

## ezhuo 常用指令

```bash
1. 查看所有安装包 
例如：rpm -qa | grep 包名

2. ps 命令用于查看当前正在运行的进程。 
例如： ps -ef | grep java (表示查看所有进程里 CMD 是 java 的进程信息)
例如： ps -aux | grep java  (-aux 显示所有状态)

3. kill 命令用于终止进程
例如： kill -9 [PID] (-9 表示强迫进程立即停止)

4. 查看磁盘空间
例如：df -h 
例如：df -hT

上传：rz -y(覆盖) 下载：sz
```

## 系统:
```bash

# uname -a               # 查看内核/操作系统/CPU信息
# head -n 1 /etc/issue   # 查看操作系统版本

# cat /proc/cpuinfo      # 查看CPU信息
# cat /proc/cpuinfo | grep "processor" | wc -l  #查看逻辑cpu个数
# cat /proc/cpuinfo | grep "physical id" | sort | uniq | wc -l #查看物理cpu个数
# cat /proc/cpuinfo | grep "cpu cores" #查看每个物理cpu的核数cores

# hostname               # 查看计算机名
# lspci -tv              # 列出所有PCI设备
# lsusb -tv              # 列出所有USB设备
# lsmod                  # 列出加载的内核模块
# env                    # 查看环境变量
# crond                  # 计划任务 , 是linux 内置服务
# crontab                #计划任务设置(位置一般在/var/spool/cron/下，如果你是root用户)
```

## 资源
```bash
# free -m                # 查看内存使用量和交换区使用量
# df -h                  # 查看各分区使用情况
# du -sh <目录名>        # 查看指定目录的大小
# grep MemTotal /proc/meminfo   # 查看内存总量
# grep MemFree /proc/meminfo    # 查看空闲内存量
# uptime                 # 查看系统运行时间、用户数、负载
# cat /proc/loadavg      # 查看系统负载
```

## 磁盘和分区
```bash
# mount | column -t      # 查看挂接的分区状态
# umount
# fdisk -l               # 查看所有分区
# swapon -s              # 查看所有交换分区
# hdparm -i /dev/hda     # 查看磁盘参数(仅适用于IDE设备)
# dmesg | grep IDE       # 查看启动时IDE设备检测状况
```

## 网络

```bash
# ifconfig               # 查看所有网络接口的属性
# iptables -L            # 查看防火墙设置
# route -n               # 查看路由表
# netstat -lntp          # 查看所有监听端口
# netstat -antp          # 查看所有已经建立的连接
# netstat -s             # 查看网络统计信息
```

## 进程
```bash
# ps -ef                 # 查看所有进程
# top                    # 实时显示进程状态
```

## 用户
```bash
# w                      # 查看活动用户
# id <用户名>            # 查看指定用户信息
# last                   # 查看用户登录日志
# cut -d: -f1 /etc/passwd   # 查看系统所有用户
# cut -d: -f1 /etc/group    # 查看系统所有组
# crontab -l             # 查看当前用户的计划任务 
service crond status
```

## 服务
```bash
# chkconfig --list       # 列出所有系统服务
# chkconfig --list | grep on    # 列出所有启动的系统服务

## 文件
cp  -ri src dist   #复制
whereis 文件       #查看文件安装路径
which oracle       #查询运行文件所在路径：
du -sh * | sort -n #统计当前文件夹(目录)大小，并按文件大小排序
```

## 程序
```bash
# rpm -qa                # 查看所有安装的软件包

## 基础安装
yum -y install gcc gcc-c++ automake autoconf libtool make unzip zip wget zlib-devel bzip2-devel glibc-devel libaio-devel libstdc++-devel

rz sz安装
yum -y install lrzsz

gcc 安装
yum -y install gcc  automake autoconf libtool make
yum -y install gcc
yum -y install gcc-c++

yum install zlib-devel
yum install bzip2-devel

unzip安装
yum install -y unzip zip

wget安装
yum -y install wget
```

## Linux常用命令速查 十个最常用命令

1． cat 连接文件

    （1）语法：cat[选项]文件列表
    （2）参数：
    文件列表：这是要连接文件的选项列表。如果没有指定文件或连字号（-），就从标准输入读取。
    -b：计算所有非空输出行，开始为1。
    -e：相当于-vE。
    -n：计算所有输出行，开始为1。
    -s：将相连的多个空行用单一空行代替。
    -t：相当于-vT。
    -u：忽略；为UNIX兼容产品而使用。
    -V：显示除LFD和TAB以外的所有控制符，使用^作标志并在高位置的字符前放M-。
    -A：相当于-vET。
    -：E在每行末尾显示$符号。
    -T：用^I显示TAB符号。
    --help：打印使用信息，并以非零状态退出。
    --version：在标准输出打印版本信息，然后退出。

1. tail 从指定点开始将文件写到标准输出。使用tail命令的-f选项可以方便的查阅正在改变的日志文件，tail -f filename会把filename里最尾部的内容显示在屏幕上，并且不但刷新，使你看到最新的文件内容。
    tail [  -f ] [  -c Number |  -n Number |  -m Number |  -b Number |  -k Number ] [ File ]

    如查询  cron 最新日志：tail -f /var/log/cron

2． cd 改变当前工作目录

    （1）语法：cd目录名
    （2）参数：
    目录名：改变到选定的目录名。如果没有指定目录，就返回用户本户目录。

3． cp 拷贝文件

    （1）语法：cp[选项] 源文件 目标文件
    cp[选项] 源文件组 目标目录
    （2）参数：
    -a：在备份中保持尽可能多的源文件结构和属性。
    -b：作将要覆盖或删除文件的备份。
    -d：将符号连接作为符号连接拷贝，而不拷贝它们所指的文件。并在备份中保持源文件间固有的连接关系。
    -f：删除已存在的目标文件。
    -i：提示是否覆盖已存在的目标文件。
    -l：形成固有连接以代替非目录的拷贝。
    -P：通过加入目标目录分支和指定的源文件名形成每个目标文件名。给cp的最后一个变量必须是已存在的目录的名字。
    -p：保持原先文件的所有者，组，权限和时间标志。
    -r：递归拷贝目录，把所有非目录文件当普通文件拷贝。
    -s：建立符号连接，代替非目录文件的拷贝。如果目标文件不在当前目录，所有的源文件名必须是绝对路径（从‘/’开始）。对不支持符号连接的系统，本选项将产生一个错误信息。
    -u：更新选项。目标是非目录自己经存在并具有相同的或更新的修改时间，则不拷贝。
    -v：在拷贝前打印每个文件名。
    -x：从开始拷贝的文件开始，跳过在不同文件系统上的子目录。
    -R：递归拷贝目录。
    --help：在标准输出打印使用信息，并顺利退出。
    --version：在标准输出打印版本信息，并顺利退出。
    -S：用于产生备份文件的后缀。可以用SIMPLE_BACKUP_SUFFIX环境变量建立，它能被此选项绕过。若以上都未给出，缺省值是~。
    -V值：备份产生的类型。可以用VERSION_CONTROL环境变量建立。它能被此选项绕过。如果VERSION_CONTROL环境变量未建立，而本选项也未给出，缺省备份类型是目前类型，有效的值是：
    t或numbered：总是建编号备份。
    nil或exixting：如果文件已有的备份编号，建编号备份其他文件建立单一备份。
    never或simple：总是建立单一备份。
    源文件：要拷贝的文件。
    目标文件：目标名。也可以是目录名，这种情况下，源文件名作为目标文件名，而文件放在该目录下。
    源文件组：要拷贝文件的由空格分隔的列表。
    目标目录：目标目录。

4． find 非常有力的查询工具

    （1）语法：find 目录列表 匹配标准
    （2）参数：
    目录列表：希望查询文件或文件集的目录列表目录间用空格分隔。
    匹配标准：希望查询的文件的匹配标准或说明。
    -name文件：告诉find要找什么文件；要找的文件包括在引号中，可以使用通配符（*和？）
    -perm模式：匹配所有模式为指定数字型模式值的文件。不仅仅是读，写和执行，所有模式都必须匹配。如果在模式前是负号（-），表示采用除这个模式的所有模式。
    -type x：匹配所有类型为x的文件。x是c（字符特殊），b（块特殊），d（目录），p（有名管道），l（符号连接），s（套接文件）或f（一般文件）。
    -links n：匹配所有连接数为n的文件。
    -size n：匹配所有大小为n 块的文件（512字节块，若k在n后，则为1K字节块）。
    -user用户号：匹配所有用户序列号是前面所指定的用户序列号的文件，可以是数字型的值或用户登录名。
    -atime n：匹配所有在前n天内访问过的文件。
    -mtime n：匹配所有在前n天内修改过的文件。
    -exec命令：对每个匹配文件执行指定命令，标志{}用于指定命令执行时文件名出现的地方。命令必须终止于转义分号（ ；）。例如-xec ls –d{} ；。这里，命令ls用-d变元执行，每个文件在发现{}的地方传给ls。
    -newer文件：匹配所有修改时间比file文件更新的文件。

5． grep 在文件中查找模式当找到时报告

    （1）语法：grep [选项] 正则表达式 文件列表
    egrep [选项] 正则表达式 文件列表
    fgrep [选项] 串 文件列表
    （2）参数：
    文件列表：可选的用空格分隔的文件列表。用于查询给出的串或正则表达式。若为空则查询标准输入。
    正则表达式：要查询的正则表达式。正则表达式是ed使用的一种格式。参阅用户手册查正则表达式的定义。
    串：希望在文件中查到的串。
    -v：列出不匹配串或正则表达式的行。
    -c：对匹配的行计数。
    -l：只显示包含匹配的文件的文件名。
    -h：抑制包含匹配文件的文件名的显示（只对grep和egrep适用）。
    -n：每个匹配行只按照相对的行号显示。
    -i：产生不区分大小写的匹配，缺省状态是区分大小写。
    -e正则表达式：用于正则表达式或串开始于连字符。
    -f文件：文件包含要查询的串或规则表达式。

6． ls 列出文件系统中的文件

    （1）语法：ls [选项] [文件列表]
 （2）参数：
    -a：显示所有文件，包括当前目录和父目录。
    -c：按列输出，纵向排序。
    -x：按列输出，横向排序。
    -d：将每一条都当作一个目录。
    -l：给出长表。长表显示文件的详细内容，如：文件类型，权限，连接或目录计数，所有者，组，按字节文件大小，文件的最近修改时间和文件名。文件类型有：
    -：常规文件
    d：目录
    b：块设备特殊（磁盘）
    c：字符特殊设备（终端）
    p：有名管道
    s：信号灯
    m：共享存储器
    权限有三个串，每串有三个字节，各串代表所有者，组和其他权限，权限如下：
    r：读权
    w：写权
    x：执行权
    -t：按最后修改的时间排序，用-l标志一起使用。
    -u：按最后访问的时间排序，用-l标志一起使用。
    -c：按i节点信息最后修改的时间排序，用-l标志一起使用。
    -r：反向排序。
    -i：在第一列显示文件的i节点数。
    -F：将/放在目录输入后，*放在可执行程序后，@放在符号连接后，！放在FIFO后，=放在套接文件后，正规文件后什么也不放。
    文件列表：用ls要处理的文件列表，可以使用通配符。

7． more 通用的按页显示

    （1）语法：more [选项] 文件名
    （2）参数：
    -n：n是整数，用于建立大小为n行长的窗口。窗口大小是在屏幕上显示多少行。
    -c：用more给文本翻页时通过从头清除一行，然后再在最后写下一行的办法写入。通常，more清除屏幕，再写每一行。
    -d：显示 “Press space to cpntinue, ‘q’ quit”代替more的缺省提示符。
    -f：计算逻辑行代替屏幕行。长行在屏幕上换行显示，通常被more计算为新的一行；-f标志对长行的换行显示不计数。
    -l：不处理^L（换页）字符。通常，more处理^L与窗口填满暂停一样。
    -s：多个空行压缩处理为一个。
    -p：不滚屏，代替它的是清屏并显示文本。
    -u：禁止加下划线。
    文件名：希望用more显示的文件列表。

8． rm 从文件系统中删除文件及整个目录

    （1）语法：rm [选项] 文件列表
    （2）参数：
    文件列表：希望删除的用空格分隔i的文件列表，可以包括目录名。
    -r：删除文件列表中指定的目录，若不用此标志则不删除目录。
    -i：指定交互模式。在执行删除前提示确认。任何以Y开始的响应都表示肯定；其他则表示否定。
    -f：指定强行删除模式。通常，在删除文件权限可满足时rm提示。本标志强迫删除，不用提示。
    -V：罗嗦模式。在删除前回显文件名。
    --：指明所有选项结束。用于删除一个文件名与某一选项相同的文件。例如：假定偶然建立了名为-f的文件，又打算删除它，命令rm –f不起任何作用，因为f被解释成标志而不是文件名；而命令rm -- -f能成功地删除文件。

9. vi 最常用的文本编辑

    （1）语法：vi 文件名
    对指定的文件执行vi编辑程序。
    （2）参数：
    文件名：要编辑的文件名。
    以下是可在vi中使用的部分命令：
    Esc：按<Esc>键将返回命令模式，允许输入新命令。
    r：替换一个字符。
    R：无限制地在一行中替换。
    i：插入模式。
    dd：删除一行。
    x：删除一个字符。
    $：行尾。
    ^：行的开始。
    :x：写文件并退出vi。
    :q!：退出vi，不存文件。
    /：允许输入查询模式。

10. who 报告当前系统上的用户和其他用户及登录信息

    （1） 语法：who [选项] utmp式的文件
    who am i
    （2）参数：
    utmp式的文件：这是一个两者挑一的文件，读取它可以获得登录信息，通常都是/etc/wtmp，它是/etc/utmp文件的历史记录。它会不断扩大，所以应定期清除。
    -u：报告那些目前登录在系统上的用户。
    -T：指明终端是否允许用户送入信息。+表示终端可以写入；-表示终端不能写入。
    -H：打印标题行。
    -q：显示用空格分隔的用户名列表并计数，是输出的快速版本。它忽略其它选项。
    -s：被忽略；为兼容性而定。

其它常用命令------------------------

1． bannar 通过“放大”传给它的变量产生一个大字标题

    （1）语法：banner[-w[n]]字串
    （2）参数：
    -w n：改变标题的宽度，从132（缺少值）列到n列。如果只指定了-W，而则设定的宽度为80列。
    字串：建立标题的10个字符的串。若用空格分开每个串，就连续行建立标题。两个串可以被括在引号（“）中，这使banner把这些字串置于同一行中。

2． chgrp 改变文件的组所有权

    （1）语法：chgrp[选项]组 文件列表
    （2）参数：
    -c：只有在文件的所有权确实改变时才进行详细说明。
    -f：不打印所有权不能改变的文件的错误信息。
    -v：详细说明所有权的变化。
    -R：递归改变目录及其内容的所有权。
    --help：在标准输出打印使用信息并顺利退出。
    --version：在标准输出打印版本的信息并顺利退出。
    组：要改变到的组。可以是组号的数字值，也可以是/etc/growp文件中的组名。
    文件列表：改变组所有权的以空格分隔的文件列表。

3． chmod 改变文件模式

    （1）语法：chmod[选项]模式文件列表
    chmod[选项]级别作用权限文件列表
    有两种格式。前一种比较简单，但需要建立各种权限的正确值，这是“绝对”方式。它建立所有级别的权限。第二种方式较复杂，但可以用符号指定权限，并可进行增量指定，这是“相对”方式，因为动工可以增加也可以去掉权限。
    （2）参数：
    -c：只有在文件的权限确实改变时才进行详细说明。
    -f：不打印权限不能改变的文件的错误信息。
    -v：详细说明权限的变化。
    -R：递归改变目录及其内容的权限。
    --help：在标准输出打印使用信息并顺利退出。
    --version：在标准输出打印版本的信息并顺利退出。
    文件列表：列示受chmod命令影响的文件。
    模式：关于文件的所有级别的权限的八进制数字模式。每个八进制数代表存储于文件系统的i节点表的模式域中的一位。把数加在一起设置置限组合。权限在用户或所有者、组、和其他或世界级中都允许相同的模式。附加级控制一些特殊处理。模式为如下形：SUGO，S=特殊处理。U=用户或所有者，G=组，O=其他或世界。每个数都是从下表得到（查阅系统提供的用户手册，可得到区别于U、G、O等方法的特定方法的数字）。可能的权限是：没有权限、执行权、读权和写权；这些权限的值分别是0，1，2和4。
    级：等级作用于命令的其他部分。不同的级有：文件的用户或所有者级、组级、其他用户级和所有的级别，后者是缺少值，这些级的代码分别是u，g，o和a。
    作用：指定文件模式产生的作用。可以增加和去掉权限，或仅置指定的权限。用+代表增加，-代表删除，=代表仅为指定权限。
    权限：文件应用的权限。可获得读、写和执行权；权限的代码分别是r，w和x。

4． chown 允许改变文件的所有权

    （1）语法：chown[选项] 用户 文件列表
    （2）参数：
    -c：只有在文件的所有权确实改变时才进行详细说明。
    -f：不打印所有权不能改变的文件的错误信息。
    -v：详细说明所有权的变化。
    -R：递归改变目录及其内容的所有权。
    --help：在标准输出打印使用信息并顺利退出。
    --version：在标准输出打印版本的信息并顺利退出。
    用户：可能是用户号或文件/etc/passwd中出现的用户名。
    文件列表：用于重新指定所有权的用空格分隔的文件列表。

5． file 查看文件类型

    （1）语法：file [-c] [-z] [-L] [-f文件] [-m文件] 文件列表
    （2）参数：
    -c：打印输出幻数文件的分析形式。这通常用于与-m联合使用。在安装一个新的幻数文件之前调试它。
    -z：深入观察一个压缩文件，并试图查出它的类型。
    -L：本选项允许符号连接。
    -f ffile：告诉file要鉴别的文件列表在ffile中。这对于需要鉴别许多文件很有用。
    -m文件：指定用于说明文件类型的幻数的一个替换文件。
    文件列表：希望知道类型的以空格分隔的一组的文件。

6． kill 允许送一个信号到当前运行的进程

    （1）语法：kill [信号] 进程号
    kill –l
    （2）参数：
    -信号：送入可选信号，缺省值是SIGTERM。其他两个常用值，一个是SIGHUP，是调制解调器通过电话挂起的设备；另一个是SIGKILL，不能被进程忽略。
    进程号：希望送指定信号的进程号。进程号是系统用于跟踪进程的序号。ps命令可以用于报告进程号。
    -l：打印可以用kill送的信号名表。

7． less 通用的按页显示文件，类似more，允许在文件中向前和向后移动

    （1）语法：less [选项] 文件名
    （2）参数：
    -?：本选项显示less接收的命令小结。若给出本选项则忽略其他选项，less保留并在帮助屏后显示。
    -a：在当前屏幕显示的最后一行之后开始查询。
    -c：从顶行向下全屏重写。
    -C：象-c，但在写之前清屏。
    -e：第二次到文件尾后自动退出less。若缺省，唯一退出less的方式是通过q命令。
    -E：第一次到文件尾后自动退出less。
    -i：区分大小写查询。
    -n：去掉行号。
    -o文件：见到本项时，把输入拷贝到文件。这只有在输入文件是一条管道，不是普通文件的情况下应用。
    -O文件：类似-o，不要求确认就对已有的文件重写。
    -q：产生相对安静的操作。当试图向文件尾之后或文件头之前滚动时，终端铃不响；在产生其他错误时，如键入非法字符，终端铃响。
    -Q：产生完全安静的操作。
    -s：将多个空行压缩成一个空行。
   -x n：每次按制表符走n格，n的缺省值是8。

8． mesg 允许其他用户写到本终端

    （1）语法：mesg [n | y]
    （2）参数：
    n：不允许用户送信息到本终端。
    y：允许用户送信息到本终端。
    若未批定选项，mesg显示本终端能否写信息的状态。

9． mkdir 在文件系统中建立新目录

    （1）语法：mkdir [-m模式] [-p目录名] 目录
    （2）参数：
    -m模式：在建立目录时把按模式指定设置目录权限。
    -p目录名：建立所有不存在父目录的目录。
    目录：要建立的目录。

10．mv 改文件改名，移动文件到一个新的目录，或两者都作

    （1）语法：mv [-f] [-i] 文件1 文件2
    mv [-f] [-i] 目录1 目录2
    mv [-f] [-i] 文件列表 目录
    （2）参数：
    -f：通常目标文件存在且没有写权mv会提示中。本选项使mv执行移动而不作提示。
    -i：交互模式，在盖写文件前提示。
    文件1：源文件名。
    文件2：目标文件名（新文件名）。
    目录1：源目录名。
    目录2：目标目录名（新目录名）。
    文件列表：用空格分隔的文件名列表。本选项用于文件保持它们的名字但移到一个新目录。
    目录：目标目录。

11．passwd 维护用户口令

    （1）语法：passwd [名字]
    （2）参数：
    名字：改变用户名的口令。只有超级用户可做到此工作。

12．ps 报告进程状态

    （1）语法：ps [选项]
    没有选项能在终端上给出当前执行进程的画面。下面是ps命令可能的选项。
    （2）参数：
    -l：给出长列表。
    -u：打印用户格式，显示用户名和起始时间。
    -j：按作业格式输出。
    -s：按信号格式输出。
    -v：按虚拟存储器格式显示输出。
    -m：显示存储器信息。
    -a：也显示其他用户的进程。
    -x：显示不带控制终端的进程。
    -S：增加子CPU时间和页面出错。
    -c：从内核的task-_structure列出命令名。
    -e：显示环境。
    -w：用宽格式显示，不截取命令行，使它成为一行。
    -h：不显示题头。
    -r：只显示正在运行的进程。
    -n：为USER和WCHAN提供数字输出。
    -txx：只显示受tty.xx控制的进程。
    下面是报告的各列：
    PID：进程号
    PRI：进程优先级。
    NI：Linux进程的nice值。负数意味着占用较少的CPU时间。
    SIZE：虚拟映象的大小，大小的计算为文本+数据+栈。
    RSS：驻留空间的大小。显示当前常驻内存的程序的K字节数。
    WCHAN：进程等待的内核事件名。
    STAT：进程状态，用下面的代码中的一个给出。
    R：可执行的。
    S：睡眠状态。
    D：不间断睡眠。
    T：停止或跟踪。
    Z：僵尸。
    W：进程没有驻留页。
    TT：进程的控制tty名。
    PAGEIN：造成从磁盘读取页的页面出错负。
    TRS：文本驻留大小。
    SWAP：交换设备上的K字节数。

13．pwd 报告现行正在工作的或当前目录

（1）语法：pwd

14．rmdir 删除目录

    （1）语法：rmdir –p 目录表
    （2）参数：
    -p：在删除目录表指定的目录后，若父目录为空，则rmdir也删除父目录。状态信息显示什么被删除，什么没被删除。
    目录表：空格分隔的目录名列表。要删除的目录必须为空。

15．shutdown 关闭系统

    Linux是在需要关闭时必须告知的操作系统，不能只关掉电源。Linux系统的电源当然可以这样操作，但希望不要如此。shutdown可提供控制何时关闭，在一般情况下并用户。shutdown将系统带到可以关闭电源的安全点。
    （1）语法：shutdown [选项] 时间 [警告]
    （2）参数：
    时间：关闭系统的时间。关于完整的时间格式，请参考用户手册。
    警告：向所有用户发出警告信息。
    -t n：在向进程发出警告信号和杀掉信号之间等待n秒。
    -k：不真正关闭系统，只向每人发送警告信息。
    -r：关闭后重新启动。
    -h 2：关闭后停机。
    -n：在重新启动和停机之前不作磁盘同步。
    -f：快速重新启动，重新启动时不检查所有文件系统。
    -c：取消已经运行的关闭命令。在本选项中，不能给出时间变量，但可以在命令行输入一个说明信息传给每个用户。

16．tail 能够观察文本文件末端或跟踪文本文件的增长

    （1）语法：tail 开始位置 –f 文件
    （2）参数：
    开始位置：以行为单位的偏移量文件中开始观察的位置。如果以-开头，则从文件尾开始算；以+开关，从文件开始算。
    -f：若用此选项而输入不是标准输入，tail监控文件增长。这是无限循环输出，必须用中断键中止。
    文件：希望观察文件末尾或跟踪增长的文件名。若为空，则使用标准输入。

17．wall

    （1） 语法：wall [文件名]
    （2） 参数：
    文件名：从文件中读取，并送内容给用户。

18．who 查看用户登录信息

    （1）语法：who [选项] utmp式的文件
    who am i
    （2）参数：
    utmp式的文件：这是一个两者挑一的文件，读取它可以获得登录信息，通常都是/etc/wtmp，它是/etc/utmp文件的历史记录。它会不断扩大，所以应定期清除。
    -u：报告那些目前登录在系统上的用户。
    -T：指明终端是否允许用户送入信息。+表示终端可以写入；-表示终端不能写入。
    -H：打印标题行。
    -q：显示用空格分隔的用户名列表并计数，是输出的快速版本。它忽略其它选项。
    -s：被忽略；为兼容性而定。

19. ln是linux中又一个非常重要命令，它的功能是为某一个文件在另外一个位置建立一个同不的链接，这个命令最常用的参数是-s，
    具体用法是：ln –s 源文件 目标文件。
    -f : 链结时先将与 dist 同档名的档案删除
　　-d : 允许系统管理者硬链结自己的目录
　　-i : 在删除与 dist 同档名的档案时先进行询问
　　-n : 在进行软连结时，将 dist 视为一般的档案
　　-s : 进行软链结(symbolic link)
　　-v : 在连结之前显示其档名
　　-b : 将在链结时会被覆写或删除的档案进行备份
　　-S SUFFIX : 将备份的档案都加上 SUFFIX 的字尾
　　-V METHOD : 指定备份的方式
　　--help : 显示辅助说明
　　--version : 显示版本
范例 :
　　将档案 yy 产生一个 symbolic link : zz
　　ln -s yy zz
　　将档案 yy 产生一个 hard link : zz
　　ln yy xx

20 . 解压：tar zxvf FileName.tar.gz 
     压缩：tar zcvf FileName.tar.gz DirName 
     tar -zcvf FileName.tar.gz 源目录 --exclude=排除目录(最后不加/) 源目录 --exclude=排除目录(最后不加/) 源目录

     tar zcvf JIGOU201506.tar.gz JIGOU --exclude=JIGOU/JGGL/Runtime --exclude=JIGOU/userUploadFiles

     tar zcvf resthome201506.tar.gz resthome --exclude=resthome/Uploads --exclude=resthome/New/Uploads --exclude=resthome/New/ORGA/Runtime --exclude=resthome/ORGA/Runtime

21. httpsqs -d -p 1218 -a dxinfo -x /data0/queue

22. 修改IP

```bash
vi /etc/sysconfig/network-script/ifcfg-eth0
IPADDR=192.168.0.10
NETMASK=255.255.255.0
NETWORK=192.168.1.1

vi /etc/resolv.conf
nameserver 202.102.224.68
nameserver 114.114.114.114

在server上/etc/ssh/sshd_config文件中修改或加入UseDNS=no，另外在authentication gssapi-with-mic也有可能出现问题，在server上/etc/ssh/sshd_config文件中修改GSSAPIAuthentication no
```

23. 添加自动启程序

```bash

a. 创建脚本文件 httpsqs.sh

#!/bin/sh
#chkconfig:2345 80 90
#description:httpsqs

# -------------------------
httpsqs -d -p 1218 -a dxinfo -x /data0/queue

b. 添加自启动服务
上传到 /etc/init.d/目录
添加执行权限 chmod +x  httpsqs.sh
添加服务 chkconfig --add httpsqs.sh

更新当前系统时间：/usr/sbin/ntpdate us.pool.ntp.org | logger -t NTP

c. 查看CPU
lsof -p 进程号，查看异常进程所在位置，到对应目录路径 找到 cpu飙高的 应用。 

```

24. 更新yum源

``` bash
rpm -ivh http://pkgs.repoforge.org/rpmforge-release/rpmforge-release-0.5.3-1.el6.rf.x86_64.rpm
rpm -ivh http://rpms.famillecollet.com/enterprise/remi-release-6.rpm

svn 启动
svnserve --listen-host=192.168.0.4 --listen-port=9999 -d -r /netbackup/svndata
166配置：/opt/svn/conf

在VIM中使用替换命令：
:s/rac1/szserver_72/g
报错：pattern not found  ，但rac1实际是存在的
可以这样处理即可：(即将s改为%s，g改为ge)
:%s/rac1/szserver_72/ge
```