# 关于ionic开发中遇到的坑与总结

## ionic效率的问题
    1.关于ionic效率的问题，这个是我最关心的问题，毕竟用户体验才是第一位啊。
    a)Native transitions

    这个是一个cordova插件，主要是让页面间的切换更贴近原生，可以通过命令行安装。

    cnpm install ionic-native-transitions --save

    cordova plugin add https://github.com/Telerik-Verified-Plugins/NativePageTransitions#0.4.2
    至于不会的童鞋可以下载这个js文件，引入之后就可以了。不要忘了将ionic-native-transitions作为依赖添加进去。

    之后可以使用$ionicNativeTransitionsProvider.setDefaultOptions对这个插件进行基础配置，具体配置项和使用方法可以去看看这个

    1 https://github.com/shprink/ionic-native-transitions
    b)Native Scrolling

    ionic默认使用javascript滚动方式，在真机上会有点不好控制，尤其在安卓机多图页面中问题最多。通常在配置中就全局禁用。

    1 $ionicConfigProvider.scrolling.jsScrolling(false);
    当然也可以在单独控制，在<ion-content>标签中添加overflow-scroll="true"就可以了

    c)Caching
    关于缓存网上大多推荐angular-cache，我没有用过，其实和localStorage原理是相同的，都是进入页面后判断一次，如果存在缓存中就直接取出来就行。有兴趣的童鞋可以去试试

    d)crosswalk
    这个插件通过替换安卓原生WebView为Crosswalk WebView，极大的提高了安卓app的性能，记住是极大的，不是一点点。唯一的坏处就是让app大了20m左右，不过和提高的性能比起来不值一提啊。下面是关于安装crosswalk的方法

    cordova plugin add cordova-plugin-crosswalk-webview
    还需要在config.xml添加下面两句话

    <preference name="CrosswalkAnimatable" value="true" />

    <gap:plugin name="org.crosswalk.engine" version="1.3.0" />
    之后打包就会发现多了几个包，一个armv7，一个是x86，根据安卓机类型不同安装不同的apk就行。

    2.关于ionic后退

    　　ionic如果不是顶层视图的话，会在<ion-nav-back-button>位置上自动生成一个返回按钮，当这个标签中没有内容的时候默认是back字样的无边框按钮，如果是只有图标也会显示back字样。

    我是在配置中全局配置中解决的

    $ionicConfigProvider.backButton.text('').previousTitleText(false);
    可以使用hide-back-button="true"来自定义隐藏返回按钮。当然后退也可以使用$ionicHistory.goback()方法来控制返回前几个页面，前提是那个页面存在，不然会返回到第一个页面。

    3.关于ion-content标签
    　　第一次用ionic开发的时候，<ion-nav-bar>就挡住了我的<ion-view>里面的内容，当时又没有静下心看看文档，结果搞了好久，结果是因为没有加<ion-content>标签。如果发现还没有好，加上'has-header','has-subheader'两个类再试试？这个标签是最常用的内容容器，能根据设备跳整内容区域尺寸，能和头部底部协同合作，能管理滚动，总体来说很牛逼，一般来说都需要这个标签。除了某些特殊情况，比如说在其中添加<ion-tabs>标签，它俩在一起会造成一些已知的css样式错误。

    4.上拉加载更多

    　　这个其实很简单，主要注意两个地方，一是要加上ng-if判断，在数据加载完成后一定要隐藏掉。二是加上immediate-check="false"这个属性，因为无限滚动的机制限制，初始化的时候就会有两次载入方法(控制器触发一次，滚动组件触发一下)，因此需要在初始化的时候禁用该组件。其次就是要在$http服务的finally方法块中通过广播告诉加载完成，不然动画会一直播放。

    5.重写头部的方法

    　　大家都应该有这个需求吧，复用的ion-nav-bar或者ion-header-bar并不能满足需求。之前想过通过各种参数，判断页面然后改变$rootScope之类的。其实想太多。。只要用hide-nav-bar或者hide-header-bar隐藏之前的复用头部，重新写一个就是了。

    6.ionic侧边栏

    　　侧边栏其实是一个比较简单的结构，不过我遇到的这个项目需要在不同的页面有不同的侧边栏内容，所以我把需要的内容存在$rootScope中，在页面跳转的时候给需要的$rootScope赋值。在点击的时候调用的是$ionicSideMenuDelegate.toggleRight()方法，从右侧打开侧边菜单。在回到首页时用$ionicSideMenuDelegate.toggleRight(false)关闭侧边栏。

    7.上拉菜单在安卓上样式改变

    　　这个就只有自己重写样式了，下面的代码也是我从网上找到的，贴出来给大家看看。

    复制代码
    .platform-android .action-sheet-backdrop {
        -webkit-transition: background-color 150ms ease-in-out;
        transition: background-color 150ms ease-in-out;
        position: fixed;
        top: 0;
        left: 0;
        z-index: 11;
        width: 100%;
        height: 100%;
        background-color: rgba(0, 0, 0, 0);
    }

    .platform-android .action-sheet-backdrop.active {
        background-color: rgba(0, 0, 0, 0.4);
    }

    .platform-android .action-sheet-wrapper {
        -webkit-transform: translate3d(0, 100%, 0);
        transform: translate3d(0, 100%, 0);
        -webkit-transition: all cubic-bezier(0.36, 0.66, 0.04, 1) 500ms;
        transition: all cubic-bezier(0.36, 0.66, 0.04, 1) 500ms;
        position: absolute;
        bottom: 0;
        left: 0;
        right: 0;
        width: 100%;
        max-width: 500px;
        margin: auto;
    }

    .platform-android .action-sheet-up {
        -webkit-transform: translate3d(0, 0, 0);
        transform: translate3d(0, 0, 0);
    }

    .platform-android .action-sheet {
        margin-left: 8px;
        margin-right: 8px;
        width: auto;
        z-index: 11;
        overflow: hidden;
    }

    .platform-android .action-sheet .button {
        display: block;
        padding: 1px;
        width: 100%;
        border-radius: 0;
        border-color: #d1d3d6;
        background-color: transparent;
        color: #007aff;
        font-size: 21px;
    }

    .platform-android .action-sheet .button:hover {
        color: #007aff;
    }

    .platform-android .action-sheet .button.destructive {
        color: #ff3b30;
    }

    .platform-android .action-sheet .button.destructive:hover {
        color: #ff3b30;
    }

    .platform-android .action-sheet .button.active, .platform-android .action-sheet .button.activated {
        box-shadow: none;
        border-color: #d1d3d6;
        color: #007aff;
        background: #e4e5e7;
    }

    .platform-android .action-sheet-has-icons .icon {
        position: absolute;
        left: 16px;
    }

    .platform-android .action-sheet-title {
        padding: 16px;
        color: #8f8f8f;
        text-align: center;
        font-size: 13px;
    }

    .platform-android .action-sheet-group {
        margin-bottom: 8px;
        border-radius: 4px;
        background-color: #fff;
        overflow: hidden;
    }

    .platform-android .action-sheet-group .button {
        border-width: 1px 0px 0px 0px;
    }

    .platform-android .action-sheet-group .button:first-child:last-child {
        border-width: 0;
    }

    .platform-android .action-sheet-options {
        background: #f1f2f3;
    }

    .platform-android .action-sheet-cancel .button {
        font-weight: 500;
    }

    .platform-android .action-sheet-open {
        pointer-events: none;
    }

    .platform-android .action-sheet-open.modal-open .modal {
        pointer-events: none;
    }

    .platform-android .action-sheet-open .action-sheet-backdrop {
        pointer-events: auto;
    }

    .platform-android .action-sheet .action-sheet-title, .platform-android .action-sheet .button {
        text-align: center;
    }

    .platform-android .action-sheet-cancel {
        display: block;
    }

    8.关于隐式声明controller时遇到的问题

    　　这个问题不应该算是ionic的问题，而是angular的问题，不过在这个项目里遇到的就写在这里吧。

    问题就在于我声明路由的时候把controller也定义了，但是遇到那种ng-repeat,ng-if嵌套多的页面，最深层的一些事件就无法被控制，原理没搞明白，但是解决方法很简单，在<ion-content>标签里面，注意一定是里面，如果写在外面没有效果，写在标签上事件倒是控制到了，但是页面就不能滑动了。原因大概是ng-repeat和ng-if这种指令本身会创立一个作用域，多层嵌套后就会失效，但是自己怎么也想不明白，只要把controller写在里面，无论多少层都能控制的到，这个就搞不懂了。问题先放在这里，到时候来补缺。


## Q&A 形式
    Q: 在 iOS 下使用 cordova-plugin-file-transfer 下载中文名文件失败，提示 Could not create target file
    A: encodeURI("包含霸气的中文文件名的 URI")

    Q: 应用需要存储较大量数据，原始格式是 json ，存 sqlite 数据库嫌麻烦。
    A: lokiJS ，类 mongodb 的 js 内存数据库，配合为 ionic 打造的插件做持久化存储。

    Q: 不同 Android 手机上出现字体错位之类的奇怪问题。
    A: 使用 Crosswalk 消除不同安卓机上 WebView 的差别，顺便还能提升应用性能。

    Q: 在实机上使用 livereload 功能时出现空白、连接失败等情况。
    A: 实机上的 livereload 本质是用手机访问电脑上的网站，检查手机和电脑之间的网络连接是否通畅。

    Q: gitignore 默认排除了 plugins 文件夹，团队其他人 clone 了项目后缺少插件，一个一个装太麻烦。
    A: ionic platform add/remove xxx 以及 ionic plugin add/remove xxx 的时候，Ionic CLI 都在 package.json 中保存了项目的状态。clone 完后可以使用 ionic state restore 命令快速恢复

    Q: 在 Ionic(AngularJS) 中使用 Cordova 插件有那么点点不方便。
    A: Ionic 的 ngCordova 项目为70多个流行的 Cordova 插件提供了 AngularJS 包装，足以应付绝大多数需求。

    Q: 在哪里查看 Ionic 带的所有图标？
    A: http://ionicons.com

    Q: 在 ionic platform add xxx 时卡住
    A: 挂 VPN ，或者丢着睡一觉（不确定是不是网络原因，就遇过两次没深究）

    Q: tel:xxxxx sms:xxxxxx mailto:xxxxxx geo:xxxxxx 一类的链接不能唤起其他应用。
    A: 在 config.xml 中加入：

    <access origin="*"/>
    <access origin="tel:*" launch-external="yes"/>
    <access origin="sms:*" launch-external="yes"/>
    <access origin="mailto:*" launch-external="yes"/>
    <access origin="geo:*" launch-external="yes"/>
    Q: 跟上 Q 一样，加了还 TM 不行！

    A: 再在 config.xml 中加入：
    <allow-intent href="tel:*"/>
    <allow-intent href="sms:*"/>
    <allow-intent href="mailto:*"/>
    <allow-intent href="geo:*"/>
    Q: Android 中调用其他应用打开 applicationDirectory 下的文件时提示路径不存在， iOS 可以。

    A: 两个系统策略不一样， Android 中有这个需求简单的办法是参考该页中的 Android 文件系统布局，把文件从 Private 目录复制到 Public 目录下再做操作。

    Q: 对 Android 进行远程调试。
    A: 打开 Chrome ，地址栏输入 chrome://inspect

    Q: 对 iOS 进行远程调试
    A: 打开 Safari -> 开发 -> 手机名 -> 应用名

    Q: Ionic 的 Modal 是什么鬼？不能给它设定状态么？！
    A: 超级弱逼的模态框，因为 uirouter 的限制，给它转状态非常不方便。确定只需要一个页面就能完成的操作才用他。下一 Q 提供个解决办法。

    Q: 替代 Modal 的方案
    A: 在 $state.go 前记录下当前的 view ，然后禁止下一个 view 记录 backView ，就不会显示后退按钮（ Android 硬件后退也不行 ）。在需要关闭时，后来加入导航栈的任意 view 中设置 backView 为记录下来的 view ，然后 back 。

    // go 的时候
    var backHistoryId = $ionicHistory.currentHistoryId();
    var backViewId = $ionicHistory.currentView().viewId;
    $ionicHistory.nextViewOptions({
    disableBack: true,
    disableAnimate: true
    });
    $state.go('my-awesome-modal', {backViewId: backViewId});


    // back 的时候
    var backHistoryId = $ionicHistory.currentHistoryId();
    var backView = $ionicHistory.viewHistory().histories[backHistoryId].stack.filter(function (v) {
    return v.stateId === $stateParams.backViewId;
    })[0];
    $ionicHistory.backView(backView);
    $ionicHistory.goBack();
    Q: ionic serve 或在实机调试时开启了 livereload 功能时的跨域问题

    A:

    道理还是因为这两种状态下， APP 实际是在访问电脑上的一个网站，任何指向其他地方的链接都是跨域。实机不开 livereload 则不存在这个问题。

    简单的方法就是用实机调试且不开 livereload 。

    复杂点的比如设置 Ionic 自带的代理服务器，参考链接。需要详细了解这个问题也可以看一遍。

    ion-slide-box导致ng-animate失效 ，1.2+版本添加了 ion-slides 修复了这个问题


## Cordova 打包 Android release app 过程详解

    TL;DR
    Android app 的打包分为 debug 和 release 两种，后者是用来发布到应用商店的版本。这篇文章会告诉你 Cordova 如何打包 Android release 版本，也会让你了解 Android app 的打包流程。

    创建一个 demo app
    为了演示，首先我们需要创建一个 Cordova 项目的基本步骤。如果你已经对此很熟悉，可以跳过这一步。

    先全局安装 Cordova CLI ：

    npm install -g cordova
    在 cordova-demo 目录创建一个项目，ID 为 com.example.cordovaDemo ，项目名为 cordovaDemo 。

    cordova create cordova-demo com.example.cordovaDemo cordovaDemo 加上 Android 平台，这会下载一个 Android 项目的框架，并把版本信息保存到 config.xml 。你可以去 platforms/android 目录下查看它。

    cordova platform add android --save
    你可以检查下平台需求是否满足。基本上 Cordova 需要你把 Java SDK， Android SDK 和 Gradle 都配置好。

    cordova requirements android
    现在一个 Cordova 项目就已经准备好了。你可以尝试构建一个版本。一切顺利的话，你会在 platforms/android/build/outputs/apk 目录下看到 APK 文件。这个目录后面会经常用到，为了方便我们建立一个符号链接 android-apk 。

    # 构建 apk
    cordova build android

    # 建立符号链接 android-apk
    ln -s platforms/android/build/outputs/apk android-apk

    # 查看一下这个目录，你应该会看到 android-debug-unsigned.apk
    ls android-apk
    搞定！但这个构建的 APK 是 debug 版本的。要构建 release 版本，我们需要先了解一下 Android 手动打包的流程。

    Android APK 手动打包流程
    Android app 的打包流程大致分为 build , sign , align 三部分。

    build 是构建 APK 的过程，分为 debug 和 release 两种。release 是发布到应用商店的版本。

    sign 是为 APK 签名。不管是哪一种 APK 都必须经过数字签名后才能安装到设备上，签名需要对应的证书（keystore），大部分情况下 APK 都采用的自签名证书，就是自己生成证书然后给应用签名。

    align 是压缩和优化的步骤，优化后会减少 app 运行时的内存开销。

    debug 版本的的打包过程一般由开发工具（比如 Android Studio）自动完成的。开发工具在构建时会自动生成证书然后签名，不需要我们操心。而 release 版本则需要开发者自己生成证书文件。Cordova 作为 hybrid app 的框架不像纯 Android 开发那么自动化，所以第一次打 release 包我们需要了解一下手动打包的过程。

    Build
    首先，我们生成一个 release APK 。这点在 cordova build 命令后加一个 --release 参数局可以。如果成功，你可以在 android-apk 目录下看到一个 android-release-unsigned.apk 文件。

    cordova build android --release
    Sign
    我们需要先生成一个数字签名文件（keystore）。这个文件只需要生成一次。以后每次 sign 都用它。

    keytool -genkey -v -keystore release-key.keystore -alias cordova-demo -keyalg RSA -keysize 2048 -validity 10000
    上面的命令意思是，生成一个 release-key.keystore 的文件，别名（alias）为 cordova-demo 。
    过程中会要求设置 keystore 的密码和 key 的密码。我们分别设置为 testing 和 testing2。这四个属性要记牢，下一步有用。

    然后我们就可以用下面的命令对 APK 签名了：

    jarsigner -verbose -sigalg SHA1withRSA -digestalg SHA1 -keystore release-key.keystore android-apk/android-release-unsigned.apk cordova-demo
    这个命令中需要传入证书名 release-key.keystore，要签名的 APK android-release-unsigned.apk，和别名 cordova-demo。签名过程中需要先后输入 keystore 和 key 的密码。命令运行完后，这个 APK 就已经改变了。注意这个过程没有生成新文件。

    Align
    最后我们要用 zipalign 压缩和优化 APK ：

    zipalign -v 4 android-apk/android-release-unsigned.apk android-apk/cordova-demo.apk
    这一步会生成最终的 APK，我们把它命名为 cordova-demo.apk 。它就是可以直接上传到应用商店的版本。

    自动打包
    一旦有了 keystore 文件，下次打包就可以很快了。你可以在 cordova build 中指定所有参数来快速打包。这会直接生成一个 android-release.apk 给你。

    cordova build android --release -- --keystore="release-key.keystore" --alias=cordova-demo --storePassword=testing --password=testing2
    但每次输入命令行参数是很重复的，Cordova 允许我们建立一个 build.json 配置文件来简化操作。文件内容如下：

    {
    "android": {
        "release": {
        "keystore": "release-key.keystore",
        "alias": "cordova-demo",
        "storePassword": "testing",
        "password": "testing2"
        }
    }
    }
    下次就可以直接用 cordova build --release 了。

    为了安全性考虑，建议不要把密码放在在配置文件或者命令行中，而是手动输入。你可以把密码相关的配置去掉，下次 build 过程中会弹出一个 Java 小窗口，提示你输入密码。

    用 Gradle 配置自动打包
    另一种配置方法是使用 Gradle ，一个 Android 的自动化构建工具。cordova build android 的过程其实就是使用它。你要在 platforms/android 目录下建立 release-signing.properties 文件，内容类似下面这样：

    storeFile=relative/path/to/keystore
    storePassword=SECRET1
    keyAlias=ALIAS_NAME
    keyPassword=SECRET2
    这个文件的名称和位置也是可以通过 Gradle 的配置 cdvReleaseSigningPropertiesFile 修改的。我觉得一般情况使用 build.json 就足够了。有兴趣的可以看这个 Cordova 官方教程